# Automat z przekąskami
Pewna firma sprzedaje 3 rodzaje automatów:
- **MiniMunchMachine**
    - **wymiary szer. 77 cm, gł. 81 cm, wys. 97 cm**
    - pojemność 26 produktów
    - płatnosć gotówką monety (1zł 2zł 5 zł)
    - przyciski mechaniczne do wyboru produktu - cyfry 0-9
- CompactCafe
    - wymiary szer. 80 cm, gł. 83 cm, wys. 183 cm
    - pojemność 25 produktów
    - płatnosć gotówką (50gr 1zł 2zł 5zł)
    - przyciski mechaniczne do wybotu produktu (znaki A-Z)
- MicroMarket
    - wymiary szer. 89 cm, gł. 85 cm, wys. 183 cm
    - pojemność 30 produktów
    - płatnośći kartą
    - monitor dotykowy

### Zadanie 1
Utwórz klasę **Product**. Obiekty tej klasy będą przechowywać informacje o nazwie i cenie produktu. Klasa powinna być hermetyczna. Cena nie może być ujemna a nazwa pusta. Jeśli użytkownik próbuje przypisać ujemną cenę lub pustą nazwę zwróć odpowiedni wyjątek.

Przesłoń metodę `ToString()` aby zwracała informację o produkcie.

### Zadanie 2

Zaprojektuj abstrakcyjną klasę `AbstractVendingMachine`. Zachowaj hermetyczność klasy.
Każda klasa dziedzicząca po niej powinna mieć:
- metodę `AddProduct()` przyjmującą jako parametr obiekt klasy Product. Poszczególne implementacje metody będą się różnić w klasach dziedziczących.
- metodę `AddMoney()` przyjmującą kwotę wrzuconą przez użytkownika. Poszczególne implementacje metody będą się różnić w klasach dziedziczących.
- metodę `BuyProduct()` przyjmującą kod produktu. Poszczególne implementacje metody będą się różnić w klasach dziedziczących.
- metodę `ReturnCoins()`


### Zadanie 3

Stwórz klasę konkretną `MiniMunchMachine` dziedziczącą po AbstractVendingMachine umożliwiającą wykonanie wszystkich operacji.
- `AddMomeny()` dodaje kwotę przekazaną jako parametr funkcji do kasetki maszyny. Kwota powinna być monetą o odpowiednim nominale. jeśli spełnia założenia wartość jest zapisywana w **polu klasy**. W przeciwnym wypadku zwróć odpowiedni wyjątek.

- `BuyProduct()` metoda przyjmuje kod produktu(możliwy do wpisania na klawiaturze dostępnej w maszynie patrz wyżej). Jeśli produkt jest w maszynie i kwota wrzucona do kasetki jest wystarczająca produkt ma zostać wydany(usunięty z maszyny).

- `AddProduct()` dodaje produkt do maszyny. Metoda przyjmuje obiekty klasy produkt. Nie można też dodać nowych produktów do pełnej maszyny.

- Przeciąż metodę `AddProduct()` tak aby przyjmowała jako parametr obiekt klasy Product oraz kod(miejsce) produktu pod jakim zostanie zapisany.

- `ShowProducts()` wyświetla kody przekąsek, ich nazwę i cenę.

- `ReturnCoins()` zwraca monety wrzucone przez użytkownika. Po wywołaniu funkcji pole przechowujące liczbę monet powinno mieć wartość 0.

- Klasa powinna przechowywać cechy tego automatu(wymiary oraz nazwę) niemożliwe do zmiany po utworzeniu obiektu.

- Przesłoń metodę `ToString()` aby wypisała informację w podanym formacie gdzie nazwa automatu to NazwaAutomatu, XX to wymiary danego automatu:
```
NazwaAutomatu - szer. XX cm, gł. XX cm, wys. XX cm
```

### Zadanie 4

Utwórz obiekt klasy `MiniMunchMachine`. Wypełnij wszystkie szuflady maszyny produktammi.


### Zadanie 5 

Napisz program pozwalający użytkownikowi zarządzać stanem klasy `MiniMunchMachine` przez standardowe wejście/wyjście.

Utwórz menu umożliwiające:<br>
A. Pokaż produkty<br>
B. Wrzuć monetę<br>
C. Kup produkt<br>
D. Pokaż ilość wrzuconych pieniędzy<br>
E. Wyciąg monety<br>
F. Wyjście<br>

Program powinien mieć ukryte menu. po wpisaniu "3721" mamy możliwość dodania produktów do automatu. 

**Program powinien działać do momentu wybrania opcji wyjście z aplikacji przez użytkownika. Obsłuż wyjątki mogące wystąpić w aplikacji.**



### Zadanie 6
Zdomyfikuj program aby zapisywał i odczytywał  historię akcji wykonywanych przez użytkownika z pliku.






