# Wprowadzenie do środowiska Visual Studio, tworzenie i uruchamianie prostych programów.

## Ważne informacje na temat C#

1. Język kompilowany – C# jest językiem kompilowanym do pośredniego kodu bajtowego (IL – Intermediate Language), który następnie jest uruchamiany przez środowisko .NET CLR (Common Language Runtime).



2. Silnie typowany – każda zmienna musi mieć określony typ (np. int, string, bool), a błędne przypisania są wykrywane w czasie kompilacji.

3. Obiektowy – wspiera programowanie obiektowe (OOP), czyli klasy, obiekty, dziedziczenie, interfejsy, enkapsulację i polimorfizm.

4. Obsługa zarządzania pamięcią – Garbage Collector (GC) automatycznie zwalnia pamięć, eliminując potrzebę ręcznego zarządzania nią.

5. Platforma .NET – C# działa na .NET Framework, .NET Core i .NET 5+, co umożliwia tworzenie aplikacji na Windows, Linux i Mac.

6. Zastosowania – nadaje się do aplikacji desktopowych (WinForms, WPF, MAUI), webowych (ASP.NET), gier (Unity), mobilnych (Xamarin) i usług chmurowych (Azure).

7. Wspiera programowanie asynchroniczne – async/await pozwala na wykonywanie operacji równoległych bez blokowania głównego wątku.

8. Silne wsparcie dla LINQ – umożliwia łatwe przetwarzanie danych w kolekcjach i bazach danych przy użyciu składni podobnej do SQL.

9. Nowoczesna składnia – obsługuje rekordy, wyrażenia lambda, interpolację stringów, pattern matching, itp.

<details>
<summary>Lambda functions</summary>
Wyrażenia lambda to krótkie sposoby definiowania funkcji anonimowych.

`Func<int, int> square = x => x * x;`

https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/language-reference/operators/lambda-expressions
</details>

<details>
<summary>Interpolacja stringów</summary>
https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated
</details>

10. Bezpieczeństwo typów i kodu – mechanizmy takie jak null-checking i safe code execution zapobiegają błędom.