# Hermetyzacja, dziedziczenie i kompozycja w języku C#. 

## Dziedziczenie

<mark>Dziedziczenie wyraża relację "jest" (ang. is a).</mark>

```csharp
public class Publication { }  
public class Book : Publication { }  // Book "jest" publikacją
public class Magazine : Publication { }  // Magazine "jest" publikacją
```

<mark> Interfejsy wyraża relacja "może zrobić" (can do - pozwalają określić funkcjonalność, bez wymuszania dziedziczenia.)</mark>

```csharp
public interface IPrintable
{
    void Print();
}

public class Book : IPrintable
{
    public void Print() => Console.WriteLine("Drukowanie książki...");
}
```

Zapoznaj się z [artykułem](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/fundamentals/tutorials/inheritance) a następnie opisz czym jest **dziedziczenie**:

<textarea rows="10" cols="50" placeholder="Dziedziczenie - ..."></textarea>

Wymień elementy niedziedziczone przez klasy pochodne oraz je scharakteryzuj (kiedy są wywoływane, do czego służą <mark>szczególnie konstruktory startczne</mark>):

- <input> - <textarea> </textarea> 

- <input> - <textarea> </textarea> 

- <input> - <textarea> </textarea> 

W języku C# klasa może dziedziczyć po <input type="number"> klasie/klasach oraz implementować <input> interfejsów.

## Hermetyzacja (enkapsulacja) w kontekście dziedziczenia

Podaj przykłady kodu obrazujące zakres działania modyfikatorów dostępu.

**`private`** - <textarea></textarea>

**`protected`** - <textarea></textarea>

**`internal`** - <textarea></textarea>

**`public`** - <textarea></textarea>

Wymień metody/pola niejawnie dziedziczone z typu Object:

1. 
<input> - <textarea></textarea>

2. 
<input> - <textarea></textarea>

3. 
<input> - <textarea></textarea>

4. 
<input> - <textarea></textarea>

5. 
<input> - <textarea></textarea>

6. 
<input> -  <textarea></textarea>

7. 
<input> - <textarea></textarea>

8. 
<input> - <textarea></textarea>

`class` zawsze dziecziczy po `Object` jednak istnieją również inne typy które dziedziczą niejawnie po konkretnych klasach. Wymień klasy po których dziedziczą następujące typy:

**`struct`** - <input> 

**`enum`** - <input> 
**`delegate`** - <input> 

## Składnia

Dziedziczenie w C# to mechanizm, który pozwala tworzyć nowe klasy na podstawie już 
istniejących. Klasa pochodna (`Pochodna`) może dziedziczyć po klasie bazowej (`Bazowa`),
 co oznacza, że automatycznie przejmuje jej pola i metody. Aby wskazać dziedziczenie,
  używa się dwukropka (`:`), np. `class Pochodna : Bazowa { }`. Dzięki temu można rozszerzać 
  funkcjonalność klasy bazowej bez konieczności przepisywania kodu.

Jeśli klasa bazowa posiada konstruktor, klasa pochodna może go wywołać, używając słowa 
kluczowego `base(...)`. Jest to szczególnie przydatne, gdy klasa bazowa wymaga przekazania 
parametrów podczas tworzenia obiektu. Wywołanie konstruktora klasy bazowej odbywa się w 
sekcji inicjalizacyjnej konstruktora klasy pochodnej, np.:
`public Pochodna(string nazwa) : base(nazwa) { }`.

Metody w klasach mogą być oznaczone jako `virtual`, co oznacza, że mogą być nadpisane 
 w klasie pochodnej. Dzięki temu można zmienić działanie metody bazowej, 
dostosowując je do specyficznych potrzeb klasy pochodnej. Aby to zrobić, w klasie 
pochodnej należy użyć słowa kluczowego `override`, np.: `public override void PrzedstawSie()`


Jeśli klasa bazowa ma charakter ogólny i nie powinna być bezpośrednio instancjonowana, 
można oznaczyć ją jako `abstract`. Klasa abstrakcyjna (`abstract class`) może zawierać 
metody abstrakcyjne, które nie mają implementacji – ich treść musi być określona w 
klasach pochodnych. To wymusza na programiście zdefiniowanie konkretnej logiki w klasie 
dziedziczące np. `public abstract void SpecjalnaFunkcja();`

```csharp
using System;

// Klasa abstrakcyjna - nie można tworzyć jej instancji
public abstract class Bazowa
{
    public string Nazwa { get; }  // Właściwość tylko do odczytu

    // Konstruktor klasy bazowej
    public Bazowa(string nazwa)
    {
        Nazwa = nazwa;
        Console.WriteLine("Konstruktor klasy Bazowa");
    }

    // Metoda wirtualna, którą można nadpisać w klasie pochodnej
    public virtual void PrzedstawSie()
    {
        Console.WriteLine($"Jestem {Nazwa}, klasa bazowa.");
    }

    // Metoda abstrakcyjna – musi być zaimplementowana w klasie pochodnej
    public abstract void SpecjalnaFunkcja();
}

// Klasa pochodna dziedziczy po klasie Bazowa
public class Pochodna : Bazowa
{
    public string Typ { get; }

    // Konstruktor klasy pochodnej wywołuje konstruktor klasy bazowej
    public Pochodna(string nazwa, string typ) : base(nazwa)
    {
        Typ = typ;
        Console.WriteLine("Konstruktor klasy Pochodna");
    }

    // Nadpisanie metody wirtualnej z klasy bazowej
    public override void PrzedstawSie()
    {
        Console.WriteLine($"Jestem {Nazwa}, klasa pochodna typu {Typ}.");
    }

    // Implementacja metody abstrakcyjnej
    public override void SpecjalnaFunkcja()
    {
        Console.WriteLine($"Specjalna funkcja dla {Typ}!");
    }
}

class Program
{
    static void Main()
    {
        // Tworzenie obiektu klasy pochodnej
        Pochodna obiekt = new Pochodna("Obiekt1", "SpecjalnyTyp");

        // Wywołanie metod
        obiekt.PrzedstawSie();  // Nadpisana metoda
        obiekt.SpecjalnaFunkcja();  // Implementacja metody abstrakcyjnej
    }
}
```

## Zadania

### Zadanie 1

>Zaprojektuj klasę bazową Employee, która będzie reprezentować ogólnego pracownika. Klasa ta powinna zawierać właściwości: Name (string) - imię pracownika oraz Salary (decimal) - podstawową pensję pracownika. Następnie dodaj konstruktor, który przyjmuje jako parametry imię i pensję, i inicjalizuje odpowiednie właściwości. W klasie tej powinna znaleźć się także metoda DisplayInfo(), która wyświetli informacje o pracowniku (imię i pensję) w konsoli. Kolejnym elementem jest metoda wirtualna CalculateBonus(), która oblicza bonus pracownika. Domyślnie może ona zwracać 0, ale będzie nadpisywana w klasach pochodnych.

### Zadanie 2

>Stworzyć dwie klasy pochodne, które będą dziedziczyć po klasie Employee. Pierwsza z nich, Manager, powinna posiadać dodatkową właściwość TeamSize (int), która będzie przechowywać liczbę osób w zespole, którym zarządza menedżer. W klasie tej należy nadpisać metodę `CalculateBonus()`, aby menedżer otrzymywał 20% swojej pensji jako bonus. Dodatkowo należy nadpisać metodę `DisplayInfo()`, aby oprócz imienia i pensji wyświetlała także liczbę osób w zespole menedżera. Druga klasa, `Developer`, powinna zawierać właściwość `ProgrammingLanguage` (string), która będzie przechowywać główny język programowania, w którym specjalizuje się programista. W tej klasie również należy nadpisać metodę `CalculateBonus()`, aby programista otrzymywał 10% swojej pensji jako bonus. Metodę `DisplayInfo()` także należy nadpisać, aby wyświetlała informacje o języku programowania.

### Zadanie 3

>Aby lepiej zorganizować kod, przekształć klasę Employee w klasę pochodną, dziedziczącą po klasie abstrakcyjnej Person. Klasa Person powinna zawierać właściwość Name (string) - imię osoby, konstruktor inicjujący to imię oraz metodę abstrakcyjną DisplayInfo(), którą każda klasa pochodna musi zaimplementować. Klasa Employee powinna teraz dziedziczyć po klasie Person i implementować metodę DisplayInfo().

### Zadanie 4

>W metodzie `Main()` utwórz obiekty obu klas pochodnych (`Manager` i `Developer`) i wykonaj następujące operacje. Wywołaj metodę DisplayInfo() dla każdego z pracowników, aby wyświetlić pełne informacje (imię, pensja, dodatkowe dane specyficzne dla danego typu pracownika). Wywołaj metodę `CalculateBonus()`, aby obliczyć i wyświetlić bonus dla każdego z pracowników.

<details>
W klasie pochodnej, aby wywołać konstruktor klasy bazowej, użyj słowa kluczowego base(...). Używaj modyfikatorów virtual i override, aby nadpisać metody w klasach pochodnych. Klasa abstrakcyjna Person wymusza zaimplementowanie metod, które nie mają domyślnych implementacji. Dobrze przemyśl, w jaki sposób struktura klas abstrakcyjnych i pochodnych wpływa na rozszerzalność Twojego programu.




