# Polimorfizm i abstrakcja (klasy abstrakcyjne i interfejsy) w języku C#. 

## Polimorfizm

Zapoznaj się z [artykułem](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/fundamentals/object-oriented/polymorphism) a nastepnie odpowiedz na pytania.
<!-- https://chcezostacprogramista.pl/dotnet/czym-jest-polimorfizm/ -->

### Czym jest polimorfizm? Wymień różnice pomiędzy polimorfizmem statycznym a dynamicznym. Podaj przykłady kodu.

<!-- | Rodzaj polimorfizmu       | Mechanizm                                 | Wiązanie        |
|---------------------------|-------------------------------------------|-----------------|
| **Przeciążanie metod**    | Definiowanie wielu metod o tej samej nazwie, ale różnych sygnaturach (różna liczba lub typ parametrów). | Kompilacyjne    |
| **Przeciążanie operatorów** | Definiowanie własnego zachowania operatorów dla niestandardowych typów. | Kompilacyjne    |
| **Nadpisywanie metod**    | Użycie słów kluczowych `virtual` i `override` do zastąpienia implementacji metody w klasie pochodnej. | Wykonawcze      |
| **Interfejsy**            | Implementacja tych samych metod w różnych klasach poprzez dziedziczenie interfejsów. | Wykonawcze      |
| **Dynamiczne typowanie (`dynamic`)** | Pozwala na wywołanie metod w czasie wykonania bez ścisłego sprawdzania typów w trakcie kompilacji. | Wykonawcze      | -->

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=5></textarea>

1. Polimorfizm statyczny (rozstrzygany w czasie kompilacji):

<textarea id="static-polimorphism" cols=80 rows=5></textarea>

2. Polimorfizm dynamiczny (rozstrzygany w czasie wykonania programu):

<textarea id="dynamic-polimorphism" cols=80 rows=5></textarea>

### Jakie słowo kluczowe w C# pozwala na przesłanianie metod w klasach pochodnych? Jakie warunki muszą być spełnione aby możliwe było przesłonięcie?

<textarea id="override" cols=80 rows=5></textarea>

### Jak działają słowa kluczowe `virtual` `sealed` `override` w C#

`virtual` - <textarea id="virtual" cols=70 rows=5></textarea>

`sealed` - <textarea id="sealed" cols=70 rows=5></textarea>

`override` - <textarea id="override" cols=70 rows=5></textarea>

### Czym różni się new od override przy przesłanianiu metod?

<textarea id="new-vs-override" cols=80 rows=5></textarea>


## Klasa abstrakcyjna

zapoznaj się z artykułami [1](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members) oraz [2](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/standard/design-guidelines/abstractions-abstract-types-and-interfaces) i odpowiedz na pytania.

### Czym jest klasa abstrakcyjna i kiedy należy jej używać? (podaj przykład)

<textarea id="abstract" cols=80 rows=5></textarea>

### Czy można utworzyć instancję klasy abstrakcyjnej? Jeśli nie, to dlaczego?

<textarea id="new-abstract-object" cols=80 rows=5></textarea>

### Jak działają metody abstrakcyjne i czym różnią się od metod wirtualnych?

<textarea id="abstract-vs-virtual" cols=80 rows=5></textarea>

<details>
 Metody abstrakcyjne nie zawierają rzeczywistego kodu, a klasy pochodne MUSZĄ nadpisać metodę. Metody wirtualne mogą mieć kod, który zazwyczaj stanowi domyślną implementację czegoś, a klasy pochodne MOGĄ nadpisać ten kod (metodę), używając modyfikatora override i dostarczyć własną implementację.
</details>

### Czy klasa abstrakcyjna może mieć metody z implementacją?

<textarea id="virtual-in-abstract" cols=80 rows=5></textarea>

<details>
Stwórz abstrakcyjną klasę z metodą abstrakcyjną oraz virtualną. Spróbuj zaimplementować ciało obu metod. Następnie stwórz klasę dziedziczącą po stworzonej klasie abstrakcyjnej. Zaimplementuj metody które tego wymagają. Następnie stwórz obiekt i wywołaj obydwie metody.
</details>

### Jaka jest różnica między klasą abstrakcyjną a interfejsem?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=5></textarea>

## Interfejsy

Zapoznaj się z artykułem [1](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/fundamentals/types/interfaces)[2](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/csharp/language-reference/keywords/interface) a następnie odpowiedz na pytania.

### Co to jest interfejs i do czego służy w C#?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

### Jakie słowo kluczowe definiuje interfejs w C#? Jaka jest konwencja nazewnictwa?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

### Czy interfejs może zawierać pola? Jeśli nie, to dlaczego?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

### Czy interfejsy mogą zawierać implementację metod? Jeśli tak, to od której wersji C#?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

### Jak wygląda implementacja wielu interfejsów w jednej klasie? (po ilu interfejsach możliwe jest dziedziczenie)

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

### Jak różni się interfejs od klasy abstrakcyjnej pod względem dziedziczenia?

<textarea id="polimorphism" cols=80 rows=10></textarea>

## Zadania

### Zadanie 1

>Napisz program, w którym zademonstrujesz przeciążanie metod oraz polimorfizm statyczny.
>Stwórz klasę `Matematyka`, która będzie zawierać przeciążoną metodę `Dodaj`, przyjmującą różne typy argumentów (np. int, double).


### Zadanie 2

>Napisz program, w którym zademonstrujesz polimorfizm dynamiczny.
>Zaimplementuj klasy Pojazd, Samochod, Motocykl, gdzie Pojazd będzie posiadać metodę Jazda(), którą klasy pochodne nadpiszą (override).

### Zadanie 3

>Stwórz klasy reprezentujące różne rodzaje zwierząt. Każde zwierzę ma metodę WydajDzwiek(), która generuje dźwięk charakterystyczny dla danego gatunku. Dodaj również metodę Jedz(), która nie będzie wirtualna.
> - Zdefiniuj klasę bazową Zwierze z wirtualną metodą WydajDzwiek() i niewirtualną metodą Jedz().
>- Stwórz klasę pochodną Pies, która nadpisuje metodę WydajDzwiek().
>- Stwórz klasę pochodną Kot, która nadpisuje metodę WydajDzwiek().
>- Stwórz klasę pochodną Sfinks, która dziedziczy po Kot i nadpisuje metodę WydajDzwiek(), ale zablokuj dalsze nadpisywanie tej metody za pomocą słowa kluczowego sealed.
>Spróbuj utworzyć kolejną klasę dziedziczącą po Sfinks i nadpisać metodę WydajDzwiek(). Czy kompilator zgłosi błąd?


### Zadanie 4

>Napisz program w C#, który symuluje różne typy pojazdów. Program powinien zawierać klasę abstrakcyjną Vehicle, która będzie podstawą dla konkretnych typów pojazdów, takich jak Car i Bike.
>Stwórz klasę abstrakcyjną Vehicle, która zawiera:
>- Pole Speed (prędkość)
>- Metodę abstrakcyjną Move(), która będzie implementowana w klasach dziedziczących.
>- Wspólną metodę ShowInfo(), która wypisuje informacje o pojeździe.
Stwórz klasy Car i Bike, które dziedziczą po Vehicle:
>- Car powinien mieć dodatkowe pole FuelConsumption (zużycie paliwa na 100 km) i nadpisywać metodę Move(), aby symulować jazdę, zmniejszając poziom paliwa.
>- Bike (rower) nie ma paliwa, ale może mieć dodatkowe pole HasBell (czy ma dzwonek).
>- Stwórz instancje Car i Bike, przypisz im wartości, wywołaj Move() i ShowInfo().
>Jak moglibyśmy wykorzystać np. kolekcję pojazdów (np. listę List<Vehicle>) i jak polimorfizm ułatwiłby obsługę różnych typów pojazdów?

### Zadanie 5

<!-- Klasa UrgentTask może implementować zarówno ITask, jak i np. INotifiable (jeśli chcielibyśmy dodać powiadomienia o zadaniu). Klasa abstrakcyjna mogłaby wymusić dziedziczenie tylko po niej, co może ograniczać możliwość dodawania innych funkcjonalności. -->

>Napisz program w C#, który będzie zarządzał listą zadań. Użyj interfejsów do zdefiniowania podstawowej funkcjonalności, jaką musi spełniać każde zadanie, a następnie stwórz różne typy zadań.
>Stwórz interfejs ITask, który będzie zawierał:
>- Właściwość Description (opis zadania, typ string).
>- Właściwość IsCompleted (określa, czy zadanie zostało wykonane, typ bool).
>- Metodę Complete(), która zmienia stan IsCompleted na true.
>- Stwórz klasę SimpleTask, która implementuje interfejs ITask. Będzie to zwykłe zadanie z opisem.
>- Stwórz klasę UrgentTask, która również implementuje interfejs ITask. Oprócz opisu, zadanie to powinno mieć dodatkowe pole Priority (priorytet zadania). Zadanie o wyższym priorytecie powinno mieć większą wagę.
>- Stwórz kilka zadań (zarówno SimpleTask, jak i UrgentTask).
>- Dodaj je do listy List<ITask>.
>- Zmieniaj stan IsCompleted i wypisuj szczegóły każdego zadania.

<!-- ### Zadanie 6

>Załóżmy, że tworzysz aplikację e-commerce, która obsługuje różne metody płatności: przelew bankowy, płatność kartą kredytową oraz PayPal. Każda z tych metod płatności ma swoją własną logikę realizacji transakcji, ale wszystkie muszą implementować wspólną metodę ProcessPayment(), która przetwarza płatność.
>W tym przypadku interfejs jest idealnym rozwiązaniem, ponieważ nie chcemy dzielić żadnej wspólnej logiki (każda metoda płatności ma swoją specyficzną implementację), ale chcemy zapewnić, że każda klasa implementująca ten interfejs będzie miała metodę ProcessPayment(), która jest wspólnym zbiorem oczekiwań/reguł dla wszystkich metod płatności.
>- Stwórz interfejs IPaymentMethod, który będzie miał metodę ProcessPayment() do przetwarzania płatności.
>- Stwórz klasy: BankTransferPayment, CreditCardPayment, PayPalPayment, które będą implementować ten interfejs i dostarczać swoją specyficzną implementację przetwarzania płatności.
>- Stwórz system, który umożliwia dodawanie różnych metod płatności i przetwarzanie ich w sposób jednolity. -->


<script>
    function saveToLocalStorage(event) {
        const element = event.target;
        if (element.id) {  // Only save elements with an ID
            localStorage.setItem(element.id, element.value);
        }
    }

    function loadFromLocalStorage() {
        document.querySelectorAll("input, textarea").forEach(element => {
            if (element.id && localStorage.getItem(element.id)) {
                element.value = localStorage.getItem(element.id);
            }
            element.addEventListener("input", saveToLocalStorage);
        });
    }

    window.addEventListener("DOMContentLoaded", loadFromLocalStorage);
</script>
