# Operacje na strumieniach w języku C#. 

Obsługa strumieni jest kluczowa w programowaniu, zwłaszcza do odczytu ustawień aplikacji z plików tekstowych (XML i .env), co pozwala na dynamiczną konfigurację bez zmiany kodu.

Do tworzenia uniwersalnych aplikacji pomocna jest klasa Path z modułu pathlib (Python), która automatycznie dostosowuje ścieżki do systemu operacyjnego, dzięki czemu kod może działać poprawnie na Windows (C:\path\to\file) i Linux/macOS (/path/to/file) mimo różnych symboli używanych do separacji parametrów ścieżki oraz wartości niektórych parametrów.

Klasa `Stream` jest abstrakcyjną klasą bazową dla wszystkich strumieni, które reprezentują sekwencję bajtów. Strumienie mogą służyć do operacji na plikach, urządzeniach wejścia/wyjścia, połączeniach sieciowych czy komunikacji między procesami. `Stream` izoluje programistę od szczegółów systemu operacyjnego i urządzeń bazowych, co oznacza, że ten sam kod może działać na różnych typach strumieni bez modyfikacji. Dzięki temu:
- Zapis do pliku i pamięci działa tak samo – FileStream zapisuje dane na dysk, a np. MemoryStream w pamięci, ale obsługują te same metody (Write, Read, Seek).
- Programy są bardziej uniwersalne, zmiana źródła danych wymaga minimalnych modyfikacji.

## Popularne klasy pochodne Stream:

<input> -  Używana do pracy z plikami na dysku. Pozwala na odczyt i zapis danych w pliku. Jest jedną z najbardziej podstawowych klas strumieniowych do manipulowania plikami.

<input> - Pozwala na przechowywanie danych w pamięci, traktując ją jako strumień bajtów. Użyteczna do szybkiej manipulacji danymi w pamięci. Idealna do operacji na danych tymczasowych, takich jak przetwarzanie obrazów, plików w pamięci lub operacje na bajtach bez potrzeby zapisywania ich na dysku.


<input> - Używana do kompresji i dekompresji danych w formacie GZip.

<input> - **Używana do odczytu danych tekstowych z pliku lub strumienia, zapewniając wygodne metody do odczytu tekstu w różnych formatach (np. linie, całe pliki).**

<input> - **Używana do zapisywania danych tekstowych do pliku lub strumienia. Zapewnia łatwy sposób na zapisanie tekstu w formacie znakowym (np. linie tekstu).**

## Podstawowe metody `Stream`

<input> - odczyt

<input> - zapis

<input> - ustawienie bieżącej pozycji tego strumienia na daną wartość.

<input> - używana do zamknięcia strumienia i zwolnienia zasobów, które zostały przypisane do tego strumienia (`Dispose` - metoda zwalniajaca zasoby).

## Właściwości `Stream`

<input> – czy można odczytywać dane

<input> – czy można zapisywać dane

<input> – czy można przewijać strumień

<input> – długość strumienia

<input> – aktualna pozycja kursora w strumieniu

## `Path`

Klasa Path w C# znajduje się w przestrzeni nazw System.IO i oferuje metody do manipulowania ścieżkami plików i katalogów. Jest to klasa statyczna, która wykonuje operacje na łańcuchach znaków reprezentujących ścieżki, takie jak łączenie ścieżek, sprawdzanie rozszerzeń plików, uzyskiwanie katalogów i rozszerzeń. Działa w sposób międzyplatformowy, dostosowując się do różnych systemów operacyjnych, jak Windows czy Linux. Większość metod klasy Path nie sprawdza, czy plik lub katalog rzeczywiście istnieje w systemie plików, lecz jedynie operuje na ciągach znaków. Klasa ta obsługuje zarówno ścieżki bezwzględne, jak i względne. Wszystkie elementy klasy są statyczne, więc można je wywoływać bez tworzenia instancji obiektu.

Niektóre z najczęściej wykorzystywanych metod to:

<input> - Łączy dwie części ścieżki, tworząc pełną ścieżkę (automatycznie dodaje separator katalogów).
Przykład

<input> - Zwraca nazwę katalogu, w którym znajduje się plik, na podstawie pełnej ścieżki.

<input> - Zwraca nazwę pliku z pełnej ścieżki.

<input> - Zwraca rozszerzenie pliku (część po ostatniej kropce).

<input> - Sprawdza, czy ścieżka jest absolutna (czy zawiera pełną informację o lokalizacji, np. "C:").

<input> - Zwraca ścieżkę do katalogu, w którym system przechowuje pliki tymczasowe.

<input> - Zwraca pełną ścieżkę (łączy ścieżkę względną z bieżącym katalogiem roboczym).

## `Enviroment`

`Environment.GetFolderPath(Environment.SpecialFolder)` - Umożliwia uzyskanie ścieżki do specjalnych folderów systemowych, takich jak dokumenty, aplikacje, dane użytkownika itp. Możesz uzyskać ścieżki do popularnych folderów użytkownika, takich jak MyDocuments, MyPictures, AppData itp.

- `SpecialFolder.MyDocuments` – Folder "Dokumenty".

- `SpecialFolder.MyPictures` – Folder "Obrazy".

- `SpecialFolder.ApplicationData` – Folder z danymi aplikacji.

- `SpecialFolder.UserProfile` – Profil użytkownika (np. C:\Users\username).

Klasa Environment w C# jest dostępna także w systemie Linux, ale warto wiedzieć, że niektóre ścieżki, które są specyficzne dla systemu Windows (takie jak MyDocuments czy MyPictures), mogą się różnić w systemach Linux.Na Windowsie, SpecialFolder.MyDocuments zwróci folder "Dokumenty" w katalogu użytkownika (np. C:\Users\username\Documents) na linuksie ścieżka ta będzie się różnić lub nie istnieć.

## Zadania

### Zadanie 1

>Napisz program, który [zapisze](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/api/system.io.streamwriter?view=net-8.0) do pliku tekstowego wynik.txt tekst który użytkownik wpisze w konsoli. Program powinien działać do momentu wciśnięcia klawisza [ESC](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/api/system.console.readkey?view=net-9.0).

### Zadanie 2

>Napisz program, który [odczytuje](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/api/system.io.streamreader?view=net-8.0) zawartość pliku wynik.txt i wyświetla ją na ekranie.

### Zadanie 3

>Napisz program w języku C#, który skopiuje plik ze ścieżki podanej jako pierwszy argument do lokalizacji podanej jako drugi argument. Program powinien obsługiwać wyjątki, takie jak:
>- Brak pliku źródłowego.
>- Brak uprawnień do odczytu/zapisu.
>- Przerwanie operacji przez użytkownika, jeśli plik docelowy już istnieje.
>Program powinien przyjmować ścieżki do plików jako argumenty wiersza poleceń i informować użytkownika o sukcesie lub wystąpieniu błędu.
>```csharp
>Program.exe "C:\ścieżka\do\plik.txt" "C:\ścieżka\docelowa\plik_kopia.txt"
>```

### Zadanie 4

>Napisz program w języku C#, który [zapisuje do pliku binarnego](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/api/system.io.binarywriter?view=net-8.0) plik.bin różne typy danych, takie jak:
>- Liczba całkowita (int)
>- Liczba zmiennoprzecinkowa (double)
>- Pojedynczy znak (char)
>- Ciąg znaków (string)
>Następnie program powinien [odczytać zapisane dane](https://learn.microsoft.com/pl-pl/dotnet/api/system.io.binaryreader?view=net-8.0) i wyświetlić je w konsoli.
>Zapewnij obsługę wyjątków, aby program nie przerywał działania w przypadku błędów wejścia/wyjścia.